## Vim für Fortgeschrittene reloaded

### Referent
Oliver Rath

### Datum
30.04.2016

### Kurzbeschreibung
Vi und seine Weiterentwicklung Vim ist einer der beiden Editoren, um die Hacker
seit Jahrzehnten in Mailinglisten Argumentationsgefächte führen: Welcher Editor
ist der beste (für mich schon lange beantwortet...)?

Fans schwören auf die mächtigen Tastaturkommandos, mit denen man mit wenigen
Tastendrücken komplexe Cursorbewegungen und Textänderungen durchführen kann.
Sie sind begeistert von der Effizienz, mit der man in Vim programmieren und
Texte bearbeiten kann, und freuen sich über jede repetitive Routineaufgabe, die
sie mit Vim mühelos in wenigen Augenblicken meistern können.

Anfängern präsentiert sich Vim jedoch weniger sympathisch: Beginnt man, wie in
gewöhnlichen grafischen Editoren, nach dem Start von Vim mit der Eingabe von
Text, so kommt erst mal gar keine oder nicht die gewünschte Reaktion; es ist
nicht einmal klar, wie man Vim wieder beenden kann.

Das liegt daran, dass sich Vim durch seine verschiedenen Betriebsmodi
auszeichnet: Die Eingabe von Text ist nur einer von ihnen, und in diesen muss
man nach dem Start im Kommandomodus zunächst wechseln.

Der Vortrag beginnt mit einer kurzen Einführung in die Bedienung von Vim und
demonstriert anschließend anhand vieler Beispiele, was in Vim alles möglich
ist. Da erfahrene Vim-Nutzer je mit einer anderen Teilmenge von Vim vertraut
sind, werden auch und insbesondere längjährige Vim-Experten im Vortrag auf ihre
Kosten kommen; nicht zuletzt deswegen, weil sie ihre eigenen Tipps und Tricks
beisteuern können.

Als besonderes Augenmerk für die Fortgeschrittenen werden Vim-Server, Remote
Editing, Omnicompletion, Operatorfunktionen und die neue Regex-Maschine von Vim
7.4 präsentiert.

PS: Auch Emacs-Guerillakämpfer und andere potentielle Konvertiten sind herzlich
willkommen ;-)

### Video

* [Vortrag als Videomitschnitt](https://www.youtube.com/watch?v=HFEbAlmSeMA&index=10&list=PLXyl7G_A8JHE6huo227KPOxVOLdXFuRiT)
