
 
## Hacken mit Linux


### Referent(en)
 Benedikt 'Hunz' Heinz

### Datum
 25.03.2006

### Kurzbeschreibung
Dafür sind Rechner da:
* zum Schreiben von Texten voller schöner, bunter Bilder>* zum Abspielen von Medien in einem (zeitlich) begrenzten Rahmen>* für Spiele, zum Internet surfen und zum chatten>* zum Installieren weiterer bunter, benutzerfreundlicher Software.
Alles in allem kann man also sagen, so ein Rechner ist eine schöne bunte
Internetschreibmaschinenspielkonsole die Musik und Videos abspielen
kann. Eine sehr effiziente Geldausgabemaschine.

Die Blackbox die da auf dem Schreibtisch mehrere Milliarden Berechnungen
pro Sekunde ausführt könnte natürlich noch viel mehr, dafür gibt es aber
leider nicht für alles bunte, benutzerfreundliche Software die man
käuflich erwerben kann. Man muss sich selbst anschauen wie das
funktioniert und was da eigentlich passiert.

Das wird nicht unbedingt erleichtert durch Blackbox-Betriebssysteme die
davon leben, dass der Benutzer möglichst wenig selbst macht und
stattdessen zusätzliche Software kauft.

Linux ist anders. Linux lebt davon, dass jeder alles anschauen und
verändern kann. Linux lebt nicht vom gekauft werden, sondern vom
kreativen Umgang mit der Technik, vom hacken, vom mitmachen.

Dieser Vortrag soll zeigen, dass Benutzerfreundlichkeit nicht alles ist.
Er zeigt, welche Möglichkeiten Linux denjenigen bieten kann, die bereit
sind sich etwas tiefer in das System einzuarbeiten, mit welchem Aufwand
das verbunden ist und wo man am besten damit anfängt.

Er zeigt beispielsweise, wie man eine gelöschte Datei (und damit ist
nicht "liegt im Papierkorb" gemeint) mit etwa 30 Minuten Aufwand oft
wiederfindet und wie man dieses Wiederherstellen verhindern kann, wie
man bei Flashspielen im WWW schummeln kann, wie man fremde Leute aus
fremden Wireless LANs werfen kann und einige andere nützliche Dinge und
Spielereien, die sich unter Linux aufgrund seiner offenen Architektur
recht einfach realisieren lassen.


Der Vortrag will in erster Linie interessierte Einsteiger dazu
motivieren, tiefer in Linux einzusteigen und diesen eine kleine
Hilfestellung dazu bieten. Daher geht er nicht sehr in die Tiefe,
sondern stellt vielmehr einige Konzepte in Linux selbst und in
ausgewählter Linuxsoftware vor.

### Manuskript

          
* [PDF-Version](/download/Vortraege/Hacken_mit_Linux.pdf) (1749 kB)
                 
      
  

